警察？
聞いてるか
你有听说警察要来吗
いいや
没
はい　警備室
你好 这里是警卫室
オーライ　オーライ
继续 继续
何だ
怎么了
おい　何なんだ？
喂 怎么回事
こっちだ
在这边
いた　３番ゲート
找到了 在3号门
おい　撃つな
喂 别开枪
世界から弾き出されて
被世界所放逐
途方も無く 細い針の上にいた
我独自伫立在 极尽细微的针尖
バランスをとる指の先が
张开双臂 保持平衡
翻译
mam
小江
(诸神字幕组/靠谱组)
mam
小江
(诸神字幕组/靠谱组)
バランスをとる指の先が
张开双臂 保持平衡
君に触れて 独りじゃないとわかった
在指尖被你触碰的瞬间 我懂得了自己并不孤独
校对
zwx
(诸神字幕组/靠谱组)
时间轴
Foyzi
(诸神字幕组/靠谱组)
僕らにただ一つ与えられてた
上天仅赐予我们一物
歪んだ羽で
就是这破碎的双翼
生まれてから(死ぬまで)
你轻声问道(逝去之前)
死ぬまでに何をしたいって聞く
「在你逝去之前想做些什么」
OP特效
和路雪
(诸神字幕组/靠谱组)
君は まるで 天使みたいにさ 笑うから
你正如天使一般 微笑着
压制
紺野木綿季
(诸神字幕组/靠谱组)
夏の熱に(歪んで)燃えるビルの群れの隙間を抜け
在燃烧(扭曲)于盛夏热度的楼群中穿梭
僕らは 落ちてく 最後に
我们折翅而降 最终
引き金を 引いてやろう
扣下扳机吧
冬が全てを覆う
寒冬将笼罩一切
あちーな　しかし
我说 还真热啊
当たり前だ　夏は暑いんだ
热是当然的 不热还叫夏天吗
だってさぁ　ナインは暑くないわけ？
Nine 难道你就不觉得热吗
いいな　ツエルブ　目立つなよ
Twelve 你给我听好了 不要引人注目
できるだけ　学生らしく振る舞って…
尽可能表现得像一个学生
くるリンだ
是咕噜呤
あいつ　カワイイよね　触角がアリっぽくて
那玩意真可爱啊 触角跟蚂蚁似的
俺　アリ　好き
我喜欢蚂蚁
お前　話　聞いてるか
你在听我说话吗
消毒液のにおい
这是消毒水的味道
いいからさ　飛んでみ
别磨蹭 跳下去看看
いけるって
你能行的
ダイブ　ダイブ
潜水 潜水
フライハイだって　リサ
你得振翅高飞啊 理沙
ねえ　ねえ　何やってんの？
我说 你们在干什么啊
な…何だよ　こいつ
那家伙是谁啊
分かった　これ　いじめってやつだ
我懂了 这就是所谓的校园欺凌啊
こいつ　泳ぎたいって言うからさ
是她自己说想要游泳的
完璧セレブ　校内でリゾート気分
真是千金大小姐 把学校当度假村了
そうなの？　プールなのに　服着て？
这是真的吗 她想穿着衣服下泳池？
そう…だよ
是…啊
暑いから
因为太热了
俺も
我也觉得
それは　とても暑い夏の　太陽のような笑顔と…
那是 如同盛夏太阳般的笑容…
氷のような　瞳
和寒冰似的 眼神
坠 落
転入生の　九重新君だ
这位是插班生九重新同学
よろしくお願いします
请多指教
そうだなぁ　そこの窓側の席が…
我看看 你就坐靠窗的座位吧
転入生の　久見冬二君です
这位是插班生久见冬二同学
ジャンボ
Jambo
Jambo：非洲斯瓦希里语中的「你好」
あいつじゃん
是那个家伙啊
ほら　同じクラスだって　リサ
你看 我们和他一个班级呢 理沙
これ　面白えっすよ　柴崎さん
这真有趣 柴崎先生
ムーンウオークする　猫だって
说这猫能走太空舞步呢
そんなに　面白えっすか　将棋
将棋有这么好玩吗
何だ　これ
这是什么
ちょっと　見てくださいよ　これ
你来看看这个
お願いしやっす
开始了
え　こんにちは　スピンクス一号です
大家好 我是斯芬克斯一号
カレー大好き　二号でーす
我是最爱咖喱的二号
え　突然ですが　あしたの天気予報です
虽然有些唐突 接下来将播报明天的天气预报
東京は　午後３時すぎから　闇に包まれ
东京将于下午3点后陷入黑暗
新宿方面では　所により　でっかい火花が上がるでしょう
新宿的部分地区预计将升起巨大的烟花
お出掛けの際は　くれぐれも命に気を付けて
大家出门时请多多注意生命安全
じゃあ　皆さん　すてきな一日を
那么 祝大家度过愉快的一天
こういうの湧いちゃう？
这种无聊的把戏已经开始了？
夏休みはまだ先だってのに
明明还没放暑假啊
ちょっと
我说
困りますよ　まだ勤務時間内だってのに　遊んでられちゃ
你这样让我很头疼啊 上班时间怎么能不务正业啊
ああ　すみません
抱歉
柴崎さん　あなたもいつまでも刑事課の気分でいられちゃ…
柴崎你也是 得改改在刑警课时的性子了…
はい　はい　分かってますよ
好 好 我明白
ねえ　ねえ　九重君
我说啊 九重同学
聞こえてる？　新君
你听得见吗 新同学
もしもーし
喂喂
メアドとか教えて
把你的邮箱地址告诉我吧
私も　私も
我也要 我也要
知りたーい
我也想知道
赤外線とかできる？
能用红外线传吧
いや…俺　携帯とか持ってないから
不…我没有手机
衣服都干了～
午休时间～
我在屋顶喔
赶紧来吧
衣服都干了～
午休时间～
我在屋顶喔
赶紧来吧
还没来啊？
あいつ
这家伙
おつカレーマルシェ
辛苦啦咻
ツエルブ　お前　噂になってるぞ
Twelve 你已经成为大家议论的焦点了
目立つなと言ったろ
我不是让你别引人注目吗
そっちこそ　ずいぶん目立ってるみたいだけど
你才是 看来备受瞩目啊
そんなことない
没这回事
あれ　野波しおりと浅見晴香が噂してたよ
咦 野波诗织和浅见晴香可是在谈论你哦
ああ　あと　篠崎陽一と園田信吾が…
还有 筱崎阳一和园田信吾也在…
他のクラスの生徒名まで　全部覚えなくていい
不必连其他班级学生的名字都记住
かえって不自然だ
这反而更不自然
はい　はい
好 好
三島リサだ
是三岛理沙
あいつ　弁当持ってる　トイレで食う気かな？
她带着便当 是打算去厕所吃吗
興味は持つなよ
别多管闲事
へいへーい
好好
妈妈
上课上得怎样？
快到午休了吧？
和同学相处得好吧？
便当好吃吗？
また来た
又来了
到学校了吗？
上课上得怎样？
马上吃午饭了吧？
今天怎么这么早出门？
怎么能不好好吃早餐呢？
到学校了吗？
上课上得怎样？
ナイン
Nine
また　あの夢　見たの？
又梦见那个梦了吗
きっと　見るだろうなって思ってたんだ
我刚才就在想 你肯定在做那个梦吧
三島リサって　何か　施設にいた子たちと似た目してるから
因为我觉得 三岛理沙和设施里的孩子们有着相似的眼神
そう思わない？
你不觉得吗
あいつらは弱かった　だから死んだ
他们很弱小 所以死去了
俺たちも弱かった　だから助けられなかった
曾经的我们也很弱小 所以无法拯救他们
ナイン
Nine
今の俺たちは　違う
如今的我们 已经和以前不同了
やっぱ　カワイイ
果真很可爱
あと　３分だ
还剩3分钟
自家発電が稼働して　電源復旧するまで　２６分
在自备电源运转 电源供应恢复前 有26分钟
了解
明白
間取りは　覚えたな？
还记得大楼布局吧
俺に言ってんの？
你这是在问我？
そろそろだ
差不多了
要注意安全
吃便当了吗？
好吃吗?
今天是去市政厅参观吧？
什么时候结束？
什么时候回家？
吃便当了吗?
好吃吗?
今天是去市政厅参观吧？
什么时候结束？
什么时候回家？
能早点回来吗？
みんな　消えちゃえばいい
要是所有人都消失就好了
消えた
灯灭了
停電っすかね？
停电了吗
そのうち　自家発電に切り替わるだろ
很快就会切换到自备电源供电吧
そうっすか
是吗
「東京は午後３時すぎから闇に包まれ…」
「东京将于下午3点后陷入黑暗」
六笠　昨日の映像　すぐ出せるか
六笠 能马上把昨天那段视频播出来吗
落ち着いてください　押し合わず…
请大家冷静 不要相互推挤…
怖いよ　ママ
我好怕 妈妈
「怖いよ　ママ」
「我好怕 妈妈」
久見君？
久见同学？
こんなとこで何してんの
你在这里做什么？
かくれんぼでもして遊んでた？
在玩捉迷藏吗
貸しといてあげる
这个就借给你吧
一人で隠れてるの　寂しいだろうから
我想你一个人藏着的话 会很寂寞吧
あ…あの　これ…
那…那个 这是…
約束して
答应我
いいって言うまで　そいつを絶対　離さないで
在我同意之前 绝对不要放开它
ちょっと…やだ　久見君
等等…我不要 久见同学
東京は　午後３時すぎから　闇に包まれ…
东京将于下午3点后陷入黑暗
新宿方面では　所により　でっかい火花が上がるでしょう
新宿的部分地区预计将升起巨大的烟花
いやぁ　偶然っすよ　偶然
哎呀 这是偶然 偶然而已
全て予定どおりか
一切都在按计划进行吗
いいや　想定外が一つ
不 发生了一个意外
三島リサ
三岛理沙
見つかっちゃってさ
我被她发现了
だから　あいつ　置いてきちゃった
所以 我把她留在那里了
ほっといても　死ぬだろうけど
虽说就这么放着她不管 估计她也活不下来
取りあえず　くるリン　預けてきた
不过我还是把咕噜呤交给她了
だから　すぐ殺すこともできるし　助けることもできるよ
所以 现在既可以立刻就杀了她 也可以选择救她
燃え盛る炎の中からね
就在这片熊熊燃烧的烈焰中
俺に　あの日の再現をさせようってのか
你是打算让我重现那天的情景吗
あいつは仲間じゃない
她不是我们的同伴
分かってる　でも
我明白 可是
いつまでも　同じ夢におびえなくて済むかもよ
或许这样一来 你就不会再被那个梦所惊醒了
ハロー
Hello
約束　ちゃんと守ってる
有好好遵守约定吗
貸せ
给我
いいか　選択肢は２つだ
听好 你现在有两个选择
このままそこで死ぬか　それとも…
就这么死在那里 还是说…
共犯者になるか
成为我们的共犯
共犯者？
共犯？
お前が選べ　どっちがいい
你自己选 要走哪条路？
そんな…私は…
这…我…
私…
我…
死にたくない
不想死
よっしゃ
好嘞
音の反響からいって　非常階段にいるな　何階だ
听你那边的回声 你是在防火楼梯那里吧 在几楼？
えっと…１６階
那个…16楼
取りあえず　そのまま非常階段を伝って　４階まで下りろ
总之 先沿着防火楼梯下到4楼
４階に着いたら　そのまま１５歩を前に
到4楼以后 就这么前进15步
その後　２３歩を右に
之后向右23步
１２歩を前に　そして…
向前12步 然后…
そこに縫いぐるみを置け
把玩偶放在那里
そのまま来た道を戻って　通路の陰に隠れろ
顺着刚才来的路回去 躲在楼道暗处
急いで
快
飛んでみ
跳下去看看
フライハイだって　リサ
你得振翅高飞啊 理沙
お前が選べ　どっちがいい
你自己选 要走哪条路
かくれんぼでもして遊んでた？
在玩捉迷藏吗
お前は　共犯者を選んだ
你选择了成为我们的共犯
それが　お前自身の選択だ
这是你自己做出的选择
もう　戻れないよ
已经无法回头了
それは　とても暑い夏の　太陽のような笑顔と…
那是 如同盛夏太阳般的笑容…
氷のような　瞳
和寒冰似的 眼神
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
誰か 海を撒いてはくれないか
有谁 能替我泼洒海水
ぼくの頭上に沈んでゆく 魚と太陽を
鱼儿与太阳沉落于眼前
浴びたいのだ
让我浸浴在它们的怀抱中吧
あざやかな未知 躓いて消える魔法
施下魔法 让绚丽的未知不复存在
プレパラート越しに見える
透过显微镜望去
ひび割れた空
那是一片碎裂的天空
廃墟の屋上に 辿り着くは綿毛の
我们是那曲旋律
囁きをかこむ ぼくらはうた
萦绕在飘落于废墟屋瓦上绒毛的细语中
灰色の地上に 飾られたひかりの
我们是那簇花朵
轟を纏う 僕らは花束
环绕在照耀着灰色大地光芒的轰鸣声中
毟られた翼を
张开那双折断的翅膀